关于星座

#### 星座来历

原始的巴比伦人根据星象运行制成四季的星座历，期望以它来占卜和预测国家和人民的命运。其实这种占卜的方法，跟中国古代的紫微斗数有异曲同工之妙，都是根据被占卜者和星体运行的关系，占算出其一生的各方面运程。因为古代人类依天象变化而求生存，天灾是无法抗拒的，因此造成人类的宿命感；而他们发觉宇宙中日月星辰的运行影响着万物兴衰，甚至人的命运。每个人出生时，太阳系中每一颗或大或小的行星包括太阳、月亮、金星、木星、水星、火星、土星、海王星、天王星、冥王星运行的角度和距离不同，因此了显著影响；每颗行星与相对应的12个星座互成因果，对人的特质部分的影响均不相同，当这些星球运转时，各人的行为及命运亦随之变化。对于星座运势应该本着科学的态度，相信而非迷信，详见《董世鸣谈算命风水文化的存在状态及发展》。
太阳星座是星座学中最常提及的，只要知道一个人的出生日期，就可以查出他所属的太阳星座。太阳运行的轨道称为黄道，将黄道分成12区，每个区为30度，这12个区就是我们说的太阳星座。十二星座以春分为起点，即太阳在每年的3月20日左右运行至春分点时开始排序，依次是：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座。每一个人只属于一个太阳星座，因每年太阳入宫时间有别，若生日在星座交界者，就要翻查天文历以判断其所属的太阳星座，绝对不会出现横跨两个太阳星座的情况。星座学认为太阳星座代表人的天生个性、意志力、自我表达的方式。通过太阳星座我们可以对一个人有基本的认识，但要真正完整了解一个人，除了太阳星座外，还要看太阳所落的宫位及与其他星体的角度，就算太阳星座一样，坐落的宫位及角度不同，受太阳星座的影响也就不一样，所以人的个性不只有十二种分类。
月亮星座学认为月亮星座是出生时月亮所在的位置，月亮影响地球的潮汐变化，同时也影响了人类的情绪、内心安全感、潜意识、精神层面、家庭及家人的影响、个人习惯、饮食习惯、偏好、潜力、理想、想像力、接受力、适应力、直觉和气质。月亮象征母亲，通过月亮星座可知自己对母亲的态度，以及母亲所给予的影响力，也可看出对其他女性的态度，对男性而言可显示出对待妻子的方式。月亮星座影响潜意识，不会影响外在的性格表现，却会影响人格的形成。月亮星座在幼年及小学阶段的表现最为明显，当对生命有所认识之后，便隐藏起来。上升星座和太阳星座、月亮星座是对个人性格影响最大的三种星座。
上升星座就是你出生那一刻，在东方地平线升起的那一个星座，代表一个人的个性、外貌及体型的真正自我。通常在三十岁左右，一个人真正成熟后，日常的言行举止、性格、偏好、外貌都受到上升星座影响。要知道自己所属的上升星座，就要从具体的出生日期及时间、出生地的经纬度来推算，正如中国人传统的生辰八字一样。上升星座是个人星宫图第一宫的开始，格外重要，影响天性、健康、外貌及个人喜好，还有命运变化。从个人星宫图中，可以看到满天星斗，不同的星宿坐落在命宫之中，而每一个星宿的位置，影响了你的运程。如果出现在你的本命宫中的星宿不同，就会有不同的含义。

#### 星座详情

##### 白羊座（3月21日-4月20日）

白羊座的符号象征羊的头，是一种象形的方法，取出羊最明显的羊角和鼻梁部分；由白羊座的神话可以联想到一些特质，例如冲动、喜欢自由、勇往直前。而由另一方面，也有人指白羊座的符号是象征新生的绿芽，表现出新生和欣欣向荣的景象。

##### 金牛座（4月21日-5月21日）

金牛座的符号象征了牛的头，也是以简单的线条描绘出牛的形象；由金牛座的神话可以发现，金牛座的外表温驯，但内心充满欲望。由另一方面看，圆圆的牛脸表现出安逸和享乐，但上面的牛角则提示我们脾气有爆发的时候。

##### 双子座（5月22日-6月21日）

双子座的符号象征双胞胎，相较于前两个符号，就比较抽象了一点；由双子座的神话可以知道双子座的二元性和内在的矛盾。其实双子座所代表的不只是二元性，而是所谓的多元，一方面可以看出其广，一方面也暗示了可能的肤浅。

##### 巨蟹座（6月22日-7月22日）

巨蟹座的符号象征胸，也就是说明了巨蟹和胸有关；由巨蟹座的神话可以想像，有一种家的感觉，同时也和忌妒有关。另一方面也有人指出，其实巨蟹座的符号是象征巨蟹的甲壳，由此也可看出巨蟹座所具自我保护特质，和隐藏的习惯。

##### 狮子座（7月23日-8月23日）

狮子座的符号象征狮子的尾巴，充分显示了狮子座的个性；由狮子座的神话可以联想到，狮子座的风流与热情。由狮子去联想狮子座的特性，很容易就可以想到很多，热情、同情心，但是别忘了，母狮子才是出外狩猎的。

##### 处女座（8月24日-9月22日）

处女座的符号象征女性的生殖器；但如果你注意看右半边，就可以发现。处女座的神话中，可看出收成的意涵。由处女去联想处女座的特质，也可以发现一些，如小心、谨慎、沈静和羞怯。由另一方面，处女也代表了安静和敏锐。

##### 天秤座（9月23日-10月23日）

天秤座的符号象征一杆秤子，希腊字母Ω代表了衡量，而下面的“-”则代表了衡量的基础。在天秤座的神话中可以看出天秤座公平的特质。但由那一杆秤子，可以看出天秤座追求平衡的基本念头，同时，摇摆不定的秤子也表现出天秤座的犹豫不决。
##### 天蝎座（10月24日-11月22日）

天蝎座的符号象征男性的生殖器；由天蝎座的神话中，可以知道天蝎座是忌妒的来源。由男性生殖器可以知道天蝎座对性的欲望，另一方面，也有人认为天蝎座的符号是象征蝎子的甲壳和毒针，表现出复仇的特质。

##### 射手座（11月23日-12月21日）

射手座的符号象征是射手手中的箭，回到象形的形式；由射手座的神话可以看出射手座的智慧和对知识的追求。射手的原型是拿弓箭的人马，下半身的马象征着对理想的追求，上半身的人象征知识和智慧，而手中的箭，则表现出射手座对精神层次追求的一面。

##### 摩羯座（12月22日-1月20日）

摩羯座的符象征羊的头和鱼的尾，抽象但基本上是象形的；由摩羯座的神话我们可以知道摩羯的担心和恐惧。摩羯座又称山羊座，这是由于其上半身的山羊形象所致，有一种向上登峰的欲求，但别忘了，在水面之下摩羯座也有象征感情的鱼尾。

##### 水瓶座（1月21日-2月19日）

水瓶座的符号象征水和空气的波，是具象但又抽象的；由水瓶座的神话中，可以看出水瓶座的爱好自由和个人主义。象征水瓶座的波，是高度知性的代表，由波的特性去思考水瓶座的特质，看似有规律但没有具体的形象，是一个不可预测的星座。

##### 双鱼座（2月20日-3月20日）

双鱼座的符号象征两条鱼，而其中有一条丝带将它们联系在一起；由双鱼座的神话中可以联想到双鱼座逃避的特质。双鱼座的两条鱼是分别游向两个方向，除了表现出双鱼座的二元性之外，也象征了双鱼座的矛盾和复杂。


