---
title: 房屋装修的分享
date: 2017-02-19 15:17:17
tags:
- House
categories: Life
---

由于最近家里房屋装修，涉及到许多材料采购和装修设计的问题。将之记录下来并分享，也可以作为各位朋友装修的参考。

<!-- more -->

#### 自己装修OR公司装修

装修首先涉及到的问题是，到底是自己来装修还是请装修公司一手包办(Turn Key)。自己装修也不会体会到DIY的乐趣，其实是蛮费心力的。父亲需要从早上到晚上跟随，材料需要自己去市场购买、比对、选择。况且从来没有装修过房子，许多事情根本就没有概念，就拿厨房的灶台举例好了，即使将材料了解了一遍，现在如果再去还是不知道该怎么选、选购哪些，专有名词就不说了，因为自己也完全忘记了。如果不是大姐带去一起看装修材料，是无论如何也难搞定的。大姐当初选购的时候整整了解了好几个月。她说，县城里的店都看了一遍。就显得请公司装修的必要性了，家装公司装修的设计风格会比较统一，田园风、欧式、现代......

不过装修公司的市场也是混乱，特别害怕那种几个哥们你是铺地板的，我是刷墙的，几个搭伙成立一个装修队接活。装修企业也没有形成口碑，毕竟这不是干一票散伙的活儿。综合考虑了还是父亲多费心力了。这也不是为了省钱考虑，一般自己装修算下来，还是和装修公司不相上下的。甚至还花的更多了，主要图放心。

#### 装修的风格

和父亲看毛坯房的时候，刚好旁边有一位欧式装修的房间。墙纸是花花绿绿的，图案类似于云朵卷起来的样子，椅子和桌子也是哥特式风格。四个字可以形容：富丽堂皇。还是蛮不习惯的，等到看了以后就明白了，什么风格其实不重要了，自己中意的风格才是最要紧的。本来是本本份份的重庆人，住的欧式哥特式风格的房间，总给人一种怪怪得感觉。就按照咱们重庆的风格不好吗？即使装修出来是四不像，也没有关系，一句话：家里人喜欢就好了。如果是小两口住，那就更不用为风格的问题纠结了。统一的风格其实让人挺拘束的，一不小心破坏了它的协调，住在里面反而有一种被束缚的感觉。家应该是可以给予家人最大自由的去处，其实装修的风格也会影响的。No style就是最好的Style。

#### 材料的选购

由于父亲到目前为止，一直都是过的辛苦又清贫。在那个年代过来的许多农村人大抵如此吧，现在他是监工和BOSS，难免会在材料或者价格上踌躇。给他沟通的原则是：能省则省，不占小便宜，质量过关价格其次。由着父亲的风格，那各种材料当然捡便宜的选购。殊不知，贪图前面的蝇头小利和便宜，受罪的在将来。所以材料的选择，价格倒在其次考虑的范畴(也不是越贵越好，总之水很深了)。以下是材料清单:

| 材料名称  | 品牌   | 描述                            |
| ----- | ---- | ----------------------------- |
| 防水    | 多乐士  |                               |
| 油漆    | 多乐士  | 油漆的可选范围还是比较少的,立邦和多乐士占领了绝大部分市场 |
| 电线    | 鸽牌   | 据传重庆家装市场95%以上市场份额,绝对垄断地位      |
| 瓷砖    | 金舵   | 部分使用的金舵                       |
| 门     |      |                               |
| 灶和油烟机 | 方太   | 老板和方太占领了                      |
|       |      |                               |



#### 打线槽

打线槽后，首先涉及到的就是线材的选择。这个是装修的初级阶段，也可以认为是装修的第一步。材料等选择也是纷繁复杂，五花八门，那么怎样能够选择到靠谱的材料呢。目前市场上在售的电线有1.5平方毫米、2.5平方毫米、4平方毫米、6平方毫米和10平方毫米的电线。电线也不是越大越好，足够用即可。一般家庭装修2.5或者4即足够。

* 线管：有两种材质，一是家装常用的PVC阻燃管，一种是公装常用的镀锌铁管。线管有16毫米厚，也有20毫米厚。两者厚度不同，关键看墙壁可开槽的深度。
* 管卡：用于固定线管。
* 接线盒：分线盒、插座暗盒、灯头盒等。
* 软管：多用于接线盒与筒灯 塑料或者金属材质。

选购电线要看绝缘性能。一是看绝缘皮是否有破损、厚度是否均匀，线芯包裹得是否紧密等;还要看铜芯的光洁度。二来可把电线折一折，柔韧性越强越好。三查检测报告，查看日期等要素。“一般而言，符合国家标准的都没有问题。”购买电线产品最好到正规卖场和超市购买;最好买品牌产品;重庆这边的装修线材山头已经被鸽牌牢牢占领，据传重庆家装市场鸽牌占领了90%以上市场份额，鸽牌是重庆本地品牌，质量应该是没有问题的。家装一般主线、空调、热水器等大功耗设备使用4平方线材，照明使用2.5平方或者1.5平方。另外家装市场一般最大售卖4平方线材。











